(間宮 響) 俺にとって
ホントに世界が終わったのは――
君の記憶がなくなった日
(三原紹子)
２人 食料 調達行ったっきり――
戻ってきてなくて
(等々力比呂) 俺の手首を切れ
一緒に ここから出るぞ
(坪井)
猿ノ島を襲った連中の仲間だろ？
備蓄を横流ししてるだろうが！
(秋吉 蓮)
われわれには戦力がない
しかたなく
(小笠原来美) 今の私には
秋吉さんを支えながら――
ここで医師として働くことしか
考えられないんです
ごめんなさい
(響) 来美のこと死んでも守れ
(秋吉) 僕は僕のやり方で
この組織を守ります
もう脅しはやめるよう
話をつけてきます
(ﾕﾝ･ｼﾞｱﾝ) あなた 妊娠してる
(紹子) 響君!!
(響) 甲本さん
(紹子) しっかりして！
(甲本洋平) 勝利が…
(ｼﾞｱﾝ) こちらです　お願いします
(男性) はい
(来美) 甲本さん 聞こえますか？
(男性) 先生 お願いします
(甲本) 勝利…
(来美) すぐに止血します
(ｼﾞｱﾝ) 了解
(紹子)
何で こんなことになってるの？
もう二度と暴力はさせないって
言ったじゃないですか！
(秋吉) まさか こんなことに…
(紹子) あなたのせいよ
(響) 紹子さん
(紹子) あなた 責任者でしょ！
どうするの!?
これから どうすんの!?
(響) 落ち着いて 紹子さん
(紹子) 結月 荷物まとめなさい
(三原結月) えっ？
(紹子) もうこんな所にいられない
(結月) おじさんは？
(紹子) 一緒に連れていく
(津ノ森颯太) 僕らも逃げよう！
(男性) 行こう！
(響) 今 外 出たら全員死にますよ
ホントです
俺は
福島まで行ってきましたけど――
ここ以上に安全な場所なんて
どこにもないんですよ
外はゴーレムであふれてます
だから
焦って行動しないでください
(響) いいですね
ちょっと整理したい
例のやつらとの取り引きを
断ったから こうなったんだよな？
お… 恐らく
(響) じゃあ今すぐ
取り引き継続を伝えてくれよ
しかし…
(来美) 私もそれがいいと思います
(来美) 私たちには武器もないし――
ほかに交渉材料もない
今は従うしかないと思います
(響) いいですか 皆さん
(響) 落ち着いて行動してください
今 焦って外に出るのが
いちばん危険です
紹子さん
お願いします
(紹子) ごめんなさい
甲本さんは？
できることはやりました
あとは ご本人の体力しだいかと
全員 室内で過ごしましょう
お願いします
ハァ フゥ
ハァ
あっ ありがとうございます
(ｼﾞｱﾝ) 子どもの件 どうする気？
産むの？
気持ちは分かるけど――
これは普通の妊娠とは違う
あなた 感染してるのよ
産むべきじゃないと思う
(秋吉) 何の話ですか？
妊娠って
はい
(ドアが閉まる音)
父親は――
やっぱりあいつですか？
間宮さんですか？
分かりません
記憶がないんで
(響) 秋吉
もう少し ここにいさせてほしい
なぜです？
紹子さんたちが心配なんだよ
いつまでですか？
えっ？
(秋吉) ここの責任者は僕です
さっきみたいに
勝手に仕切られるのは困る
それは悪かったよ
(秋吉) わきまえてください
(秋吉)
それと来美さんのことですけど
あなたがいない間
僕らもいろいろありまして
それは聞いたよ
(秋吉) 彼女 妊娠してるんだ
僕の子どもを
(秋吉) 大事な時期なんで――
そっとしておいてもらえますか？
(来美) 響
小さくて かわいい足跡があってね
波打ち際を――
３人で手をつないで歩いてくの
♪～
(来美) あの 私…
妊娠してるんだって？
おめでとう
ん？
おめでとうって
初めて言われたので
そっか
(来美) 間宮さんは…
(響) 秋…
(来美) えっ？
(響) いや
(来美) 間宮さんは――
感染してるのに産むって
どう思いますか？
子どもも――
感染してる危険があって
秋吉は何て言ってんの？
まだ何も
(響) もし産むんだったら――
ここで育てるしかないよな
(来美) はい
じゃあ２人で話し合ったほうが
いいんじゃないの？
はい
まぁ 俺も――
ここの不安が
少しでもなくなるように――
いろいろ頑張るよ
(来美) うれしかったです
この子を――
祝福してくれる人がいて
ハァ
(紹子) あなたのせいよ
あなた 責任者でしょ！
ハァ
(響) 死んでも守れ
来美のこと
(ノック)
(野呂翔平) 秋吉さん
(秋吉) 何ですか？
(野呂) 秋吉さんがいない間に
やつらから連絡が
最後の交渉に来いと
行きます
お１人で？
責任者は僕なんで
(野呂) だけど――
今の状況は危ない…
僕が話をつけるんだ
すいません
僕も一緒に行かせてください
僕だって
譲れないものがあるんです
(ノック)
何ですか？
これで――
子どもを
時間がたてばたつほど
おろせなくなる
(ｼﾞｱﾝ)
子どもをいとおしむ母の気持ち
同じ女性として よく分かるわ
でも その子どもが――
周りの人を危険にさらす
子どもだったら どう？
(ｼﾞｱﾝ) それって
親のエゴじゃないかしら？
(来美) ジアン先生
(ｼﾞｱﾝ) 冷たく聞こえるかもしれない
けど――
私は生存者を守るって
約束したから
(桑田陸斗) 逃げろ～!!
この子を産めば
みんなを危険にさらすのよ
(ｼﾞｱﾝ)
取り上げる人も 抱き上げる人も――
あやす人も
父親も
よく考えてみて
(響) 俺がいない間に
何があったのか教えてもらえますか？
最初は知ってのとおり――
美沙子社長が襲われたの
(うなり声)
そのあともゴーレムが
紛れ込む事件がまた起きて…
(秋吉) あっ
どのゴーレムにも
バッテンの傷痕があったの
たぶん 人の手でつけたような
(ｼﾞｱﾝ) 猿ノ島でも
同じゴーレムの死体を見た
(ｼﾞｱﾝ) 誰かが
ゴーレムを利用して襲ってる
もしかしたら そうやって――
拠点になりそうな所を
見つけては――
自分たちの居住地に
使ってるのかな？
じゃあ ここがまだ無事なのは
利用価値があるから？
まぁ でもそれだけじゃ――
美沙子社長が殺されたことの
説明がつかないわね
(響) それと等々力たちが
消えたのが関係あるのかないのか
(紹子) 待って
そもそも
全部 彼らのしたことなのかな？
(響) どういう意味ですか？
敷地内に
ゴーレムを引き入れるなんて――
中の人にバレずにできるとは
思えない
この中にやつらの協力者がいる？
そうとしか…
(柊木佳奈恵) ハァ ハァ
(等々力) どうだった？
(佳奈恵) ダメ　この先も
ゴーレムでいっぱいだった
(等々力) 希望の家に行くには
あとはこっちのルートだけか
(佳奈恵)
ハァ　少し休んだら見てくる
後でいい
(等々力) 俺もすぐ回復する
だから危ないことすんな
(佳奈恵) ハァ
(佳奈恵)
希望の家 どうなってるかな
(等々力) そもそも
何で俺たちは生かされたんだ？
(佳奈恵) 殺そうとして
殺せなかったんじゃないかな
(等々力) 何でそう思う？
(佳奈恵) さらった人に
そういう気配がしたの
ためらってるような
何か理由があったのかも
(佳奈恵) 見られたくない何かを
見られたとか
(金属がこすれる音)
(辺見 茂) どうして
美沙子社長が襲われた所に？
(響) 最初の事件が起きた場所に――
何かあるんじゃないかと
思いまして
(辺見) 開いてる
(響) ここは？
(辺見)
元は荷物運搬用の裏口だった
ゴーレム惨禍で閉じていたはずだ
誰が管理してたんですか？
(秋吉) まだ来てないか
(野呂) 秋吉さん
知ってました？
僕 子どもがいたんですよ
生きるために医療装置が必要な
病気だったんです
大変だったけど――
必要な処置さえすれば
生きられるはずだったんだ
あと――
１年でも ２年でも
だけど あんたの母親は――
“終わる命に
限られた資源は使えない”と
壁の内側に入れることを渋った
(辺見) もともとは社長も――
シェルターに
すべての人たちを受け入れる――
理想を掲げてた
(辺見) だけど
理想と現実は一致しないでしょ
(野呂) あの子は壁の外で…
(野呂) 恨みを忘れたことは
片ときもなかったですよ
(野呂)
ただ殺すだけじゃ足りなかった
だから――
あえて従順なふりをして
忍び込んだ
あのゴーレムのバツ印は？
ハハハ…　だまされたでしょ？
やつらのふりをしたんです
(野呂)
バレるまでの時間が長ければ――
いたぶるのを楽しめる
社長が畑にいたのは
知っていたから――
ゴーレムをあの辺りに放ちました
まさか あんなうまくいくとはねぇ
そのあとも――
慌てふためくあんたらを見るのは
楽しかったですよ
あんたに
聞きたいことがあったんです
母親のしたことを――
知ってましたか？
まさか――
あなたの子どもだったなんて…
知ってたんだな
(ナイフが刺さる音)
(秋吉) うっ！
うぅ！
(野呂) 何が希望の家だ
きれい事の張りぼてじゃないか！
(秋吉) うっ うっ
ハァ ハァ ハァ
ハァ　きれい事は――
ハァ　あんたら避難民のほうだろ
何だと？
自分の子どもを守れ？
(秋吉) ただの親のエゴだろ！
秋吉？
(銃声)
待て
おい 待て
ハァ ハァ ハァ
いいか？
俺は誰にも言わない
ハァ
俺も手を汚してきた
(秋吉) ハァ ハァ ハァ
(響) あいつがやってきたことは
許されることじゃないんだろ？
ハァ ハァ
じゃあ それでよかったんだと思う
(響) 秋吉
俺は誰にも言わないよ
(響) だから頼むから――
それを下に置いてくれ
ハァ ハァ ハァ
ウソをつくな
このことをみんなにバラして――
来美さんを自分のものに
するつもりなんだろ？
秋吉
(秋吉)
あんたのそういうとこだよ！
(秋吉) 悟ったような態度
何をくぐり抜けてきたのか
知らないけど――
こっちは
いっつもバカにされてる気分で…
違う　そんなつもりじゃない
僕を責任者から
引きずり下ろそうとしてんだろ？
落ち着けよ　秋吉
邪魔なんだよ！ 間宮！
(銃声)
(響) あっ
(秋吉) うっ
(響) うっ
あぁ！ あぁ！
(秋吉) うっ
(響) がっ
(秋吉) うぅ うぅ うぅ～
ハァ ハァ　うぅ
(響) うっ
(秋吉) うっ
しっかりしろよ
ハァ～　ハァ ハァ ハァ
そんなんで
子どもに顔向けできんのかよ
(響)
お前 父親になるんだろうが！
他人の子どもなんか愛せるかよ
(秋吉) しかも――
ゴーレムに汚染されてるんだ
ハァ ハァ
これは差別じゃないぞ
明確な区別だ！
おい 待て　ハァ ハァ ハァ ハァ
待て　今 何つった？
お前の子じゃないのか？
ハァ ハァ
俺の？
(来美) よく見る夢があるんです
砂浜に――
誰かの大きな足跡と――
私の足跡と――
もう一つ――
小さくて かわいい足跡があって
(来美) 波打ち際を――
３人で手をつないで歩いていく
子どもができたと知ったとき――
もしかしたら――
あれが未来なんじゃないかなって
思ってしまって
俺と――
来美の子ども
私――
この子を産みます
(響) うっ うっ
(秋吉) あっ！ あっ
あぁ…
うっ
(秋吉のせき込み)
(響) あぁ！
(響) ハァ
ハァ ハァ ハァ
来美のことを諦めてくれ
うっ
(秋吉) うぅ
(響) あっ
うっ
(秋吉) ハァ ハァ ハァ…
(響) 頼むよ　秋吉
俺と来美と――
子どもを――
あそこで一緒に
無理だ
秋吉
それだけは無理だ！
(秋吉) ハァ
僕とお前は共存できない
(秋吉) 行くなら――
僕を殺して行けよ
(せき込み)
(秋吉のせき込み)
ハァ ハァ ハァ
(来美) 今の私には――
秋吉さんを支えながら
ここで医師として働くことしか――
考えられないんです
(響) ハァ
(響) あっ
(秋吉) うっ
あぁ
ハァ 何で… うぅ
(響) うっ　フゥ
(うなり声)
(笑い声)
(結月) パパ 何泣いてんの？
(甲本) 泣いてねえよ
(甲本)
もうすぐ背も抜かれちゃうな
(橘 勝利) もう抜いてるし
(甲本) 背伸びすんなよ
甲本さん
勝利は？
無事なの？
無事よ
ホント？
俺が… 俺が助けたの？
(紹子)
あなたのおかげで助かった
よかった
(甲本) よかった
ゆ… 結月ちゃん
子どもってのは――
希望だよな
(甲本) 俺は――
おやじになれたかな
お父さん
(響) うっ！
(秋吉) うわっ　うっ！
(うなり声)
(秋吉) うわ～！ あ～！ あぁ！ あぁ！
あぁ！ うっ！
あ～！ あぁ！ うっ！
うぅ　うぅ！ うっ　うっ！
あぁ　あっ　ハァ ハァ！
(うなり声)
(響) ハァ ハァ ハァ
(秋吉) うっ　うっ
うっ　どうして…
(せき込み)
僕を助けるんだよ
(秋吉のせき込み)
(響) 来美がお前を待ってるから
彼女が待ってるのが――
君だったら？
それでも同じだ
(秋吉) 何でだよ
(秋吉のせき込み)
(せき込み)
(響) うぅ
子どもの父親として――
胸を張っていたい
あっ
一緒に行こうね
(響) 来美 聞いて
(響) 医者として
たくさんの人たち救うんでしょ？
絶対諦めない
(来美) 響
(響) ん？
(来美) 波打ち際を――
３人で手をつないで歩いてくの
そんな日も案外遠くないかもね
すべて野呂さんが…
恐らく
だからもう
やつらにおびえる必要はないし――
取り引きさえしていれば
ここは安全で平和な…
ホントですか？
(颯太)
本当に勝利君も野呂さんが？
(ガラスが割れる音)
(悲鳴)
(辺見) 早く！
入って入って！ 入って！
(男性) 何があったんですか？
(女性) 何ですか？
(辺見) 扉 封じましょう！
(颯太) すいません！
(辺見) 早く早く！
いす積み上げて！
積み上げて！ 早く！
(辺見) そっちのも！
(男性) 大丈夫か？ これで
(ざわめき)
(響) うっ
(秋吉) うっ
(響) あぁ
うぅ
(うなり声)
誰か…
誰か!!
クッソ
(うなり声)
(秋吉) うぅ
(響) うっ
♪～
(赤ん坊の泣き声)
(来美) うっ　ハァ！
うっ！ ハァ！
(来美) うっ　うっ
(結月) ママ
(来美) ハァ ハァ！
うっ！
(来美) ハァ！
うっ！ うぅ　ハァ ハァ
ハァ！ ハァ！ うぅ！
(結月) ママ
(赤ん坊の泣き声)
大丈夫だよ
君は まだ信じられるか？
こんな世の中で――
胸を張って父親になれるなんて――
まだそう思えるか？
子どもたちに――
どんな未来があるっていうんだ
(赤ん坊の泣き声)
♪～
(咆哮)
(うなり声)
(佳奈恵) あっ！
ハァ ハァ ハァ
(咆哮)
(佳奈恵) ハァ ハァ ハァ…
この先まだまだ増えそう
ハァ ハァ
希望の家 たどり着けるかな
希望の家はやめる
(等々力) 別の道を探す
前にあんたに言われたとおりだ
(等々力) 俺は――
ずっと
生き残った自分が許せなかった
心のどこかで死ぬことも考えた
(等々力) でも――
あんたを
守り続けることができたら――
初めて自分を許せるかもしれない
生き残った自分を
だから あんたを守る
行けるとこまで
カッコつけ過ぎ
うっさい
私だって守る
(等々力) なぁ
何て呼べばいい？
何でもいい
(秋吉) 完全に――
あいつらを怒らせたんだ
(秋吉) 希望の家は――
もうおしまいだ
(無線機のノイズ)
どうして こんなことを？
頼むから もうやめてくれ
取り引きは今までどおりする
どんな条件ものむ　だから！
(男) 医者がいるな？
そちらに医者がいるはずだ
(来美) どこ行くんですか？
あいつらの所に行く
１人で何ができるの？
このまま野放しに
できるわけないだろ
殺されますよ
子どもを守りたいんだよ
君の子どもを
(響) 俺はその子の未来を――
諦められない
いつもむちゃばっかりして
安心してください
さっき秋吉さんに
連絡が入ったんです
取り引きを続ければ――
ここに残った人たちには
手を出さないって
未来
この子の――
名前
(来美) 男の子でも女の子でも
未来
私――
この子を産みます
(来美) どんな世界でも――
どんなにつらいことがあっても
私もあなたと同じ
未来を――
諦めたくないから
♪～
(響) もう戻ろう
(来美) ありがとう
でも――
先に行っててください
分かった
♪～
響
医師です
約束どおり１人で来ました
待って
(来美) この子と――
希望の家には――
本当に手を出さないんですね？
あぁ
ハァ
あっ
(響) 来美は？
(秋吉) 彼女は行きました
どういうことだ
(秋吉)
取り引き条件をのんだんです
この家や――
おなかの子どもを守るために
僕もこの家を守る
君に助けてもらった命で
この子や――
この家の人たちを
(結月) 響君
来美ちゃんを捜しに行くの？
(結月) 私も連れていって
覚悟はできてる
♪～
～♪